Gesiel Lopes: Opa, pessoal. Boa noite. Vamos já já dar início. Só mais dois minutinhos. Já começamos.
Gesiel Lopes: Que já dá para começar, pessoal. Vamos lá
Gesiel Lopes: então. Antes de mais nada, muito boa noite. Seja bem vindo ao nosso sexto encontro.
Gesiel Lopes: Estamos aqui finalizando a nossa terceira etapa aqui do curso de introdução à programação com Python, do bloco de fundamentos de processamento de dados do Infinity,
Gesiel Lopes: do Instituto Ifnet que quem vos fala é o Zezé Lopes, acompanhando vocês ao longo desse trimestre. Ao longo dessa disciplina. Já estamos aí
Gesiel Lopes: há seis encontros, três semanas trabalhando aí com vocês, falando um pouquinho desse universo chamado programação, e em particular, falando para vocês, a linguagem de programação. Python, você que estiver aqui ao vivo conosco.
Gesiel Lopes: Seja muito bem vindo. Muito bem, vinda. Aproveito para pedir um feedback aí sobre o áudio. Vocês estão me ouvindo bem, estão me vendo bem? Tudo tranquilo. E você que estiver assistindo? A gravação também cita se em casa, meu bom dia. Boa tarde. Boa noite. Enfim, o horário que você estiver assistindo a gravação.
Gesiel Lopes: Fique à vontade.
Gesiel Lopes: Espero que você consiga aí aproveitar ao máximo a gravação. E você que está aqui ao vivo. Vamos lá colocar a mão na massa. Sem mais delongas. Tranquilo. Então. Vamos lá, pessoal.
Gesiel Lopes: Eu vou aproveitar, antes de mais nada, pedir aqui também. Um pouquinho de compreensão. Eu estou um pouco gripado. Então, se durante a aula eu fechar aqui o microfone e a.
Gesiel Lopes: E a câmera, ou só ajustando aqui minha câmera?
Gesiel Lopes: Eu rodo meu
Gesiel Lopes: meu tripé aqui não está legal. Então, durante a aula aí, durante o nosso encontro, se eu, por ventura desligar aqui
Gesiel Lopes: a câmera e o microfone para fazer qualquer coisa. Fiquem,
Gesiel Lopes: fiquem avisados. E também, se eu não conseguir, se não der tempo de eu conseguir fechar a câmera e o microfone dar aquele espirro aí na aula. Peço a compreensão aí.
Gesiel Lopes: Eu não estou.
Gesiel Lopes: Não estou muito bem tranquilo.
Gesiel Lopes: Não, não é. Covid, não. Alguém está perguntando aí se é Covid. Não, não é. Covid. Não
Gesiel Lopes: é só uma gripezinha.
Gesiel Lopes: Na realidade, eu acredito que seja apenas uma gripezinha,
Gesiel Lopes: mas nem cheguei a fazer o teste de Covid. Essas coisas. Não, eu nem fiz isso.
Gesiel Lopes: Espero que não, né?
Gesiel Lopes: Então, vamos lá, pessoal. Vou preparar aqui o nosso.
Gesiel Lopes: O nosso encontro de hoje. Espero que vocês estejam nesse exato momento.
Gesiel Lopes: Viver na minha tela. Vou tentar colocar aqui o chat para ver se eu consigo
Gesiel Lopes: acompanhá los. O João colocou gripezinha Covid na mesma frase. Não sei.
Gesiel Lopes: Espero ver o Oi, João, até porque Covid não me traz boas lembranças. Não, na realidade, assim a Covid.
Gesiel Lopes: Posso até estar falando aqui. Talvez não tenha um certo entendimento.
Gesiel Lopes: Mas assim, para a minha vida pessoal, Covid foi a melhor coisa que aconteceu.
Gesiel Lopes: Não na minha vida pessoal, mas na minha vida acadêmica. A Covid foi uma das melhores coisas que aconteceu,
Gesiel Lopes: porque ela me deu um insumo para eu desenvolver minha tese de doutorado.
Gesiel Lopes: Eu tinha uma pesquisa antes da Covid.
Gesiel Lopes: E uma perspectiva de tese antes da Covid.
Gesiel Lopes: E depois da Covid, eu tive uma outra perspectiva. Então eu mudei o foco da minha pesquisa.
Gesiel Lopes: E aí a gente começou a analisar questões relacionadas a a otimização, a, a otimização estatística espacial,
Gesiel Lopes: em particular no ambiente de Covid. Depois, a gente extrapolou esse ambiente e propomos um método que foi literalmente a minha tese.
Gesiel Lopes: Então, para mim. Se não tivesse acontecido a Covid,
Gesiel Lopes: provavelmente eu não teria uma tese de doutorado. Então foi bom por conta disso. Mas para a minha vida pessoal quando eu tive Covid, não foi muito bom.
Gesiel Lopes: Eu precisei. Passei bons apertos internado aquele problema todo ficar internado com oxigênio, eu ter um problema de asma. Sou asmático. Então foi.
Gesiel Lopes: Foi bem complicado, tá? O João colocou na realidade João o home office. Na realidade, ele só foi padronizado. Tá na Covid. Mas eu particularmente trabalho de home office. Desde dois mil e oito.
Gesiel Lopes: Na época que a gente nem chamava de home office. Algumas empresas chamavam de teletrabalho, mas eu já desenvolvia. Já trabalhava, já prestava serviço.
Gesiel Lopes: Eu trabalhei numa empresa que a gente tinha um horário bem flexível.
Gesiel Lopes: Isso não tinha.
Gesiel Lopes: Não tinha instituído o home office. Você tinha a liberdade de trabalhar. Você tinha que. Só que cumprir as horas
Gesiel Lopes: dentro do horário comercial. Aliás, dentro do horário, sem ser o horário noturno, por causa até as dez horas,
Gesiel Lopes: das sete às dez, você tinha que cumprir. E aí não precisava estar em lugar nenhum.
Gesiel Lopes: E eu fazia muita coisa na universidade. Fui na época do meu mestrado beleza.
Gesiel Lopes: Mas a Covid, ela institucionalizou. Para quem trabalha na área de tecnologia.
Gesiel Lopes: O home office já era bem comum,
Gesiel Lopes: principalmente a galera que trabalhava para a gringa.
Gesiel Lopes: Eu trabalho para fora. Já não é de hoje.
Gesiel Lopes: Então, hoje. É claro, depois da Covid, ela melhorou bastante. Mas
Gesiel Lopes: continuando aqui, deixa eu só estartar logo esse computador aqui dentro do ambiente aqui Do Deep note
Gesiel Lopes: então vamos lá.
Gesiel Lopes: Ok, então vamos lá rapidamente.
Gesiel Lopes: Só fazendo aqui uma pequena recapitulação. Então, nos últimos encontros, estamos vendo aí se aprofundando um pouquinho sobre alguns fundamentos da linguagem de programação Python
Gesiel Lopes: e, em particular, nos últimos encontros, principalmente nos dois últimos encontros, a gente começou a ter uma vivência um pouquinho maior
Gesiel Lopes: sobre como manipular dados dentro da linguagem de programação Pipe. Então a gente viu os tipos básicos.
Gesiel Lopes: A gente viu como fazer operações aritméticas como a gente. Algumas operações matemáticas com os tipos básicos numéricos. Então a gente viu alguns dos operadores mais utilizados
Gesiel Lopes: para manipular e realizar expressões aritméticas dentro do universo. Python dentro do ecossistema Python dentro da linguagem python
Gesiel Lopes: a gente viu como resolver problemas de fórmulas matemáticas. Então, no Intestime contra a gente, resolveu alguns exercícios que eu tinha colocado
Gesiel Lopes: para justamente vocês darem uma olhada nesse aspecto.
Gesiel Lopes: E na aula passada, no nosso último encontro, a gente começou a aprofundar um pouquinho alguns conceitos sobre como manipular strings. E a gente viu que uma estringe nada mais é do que uma cadeia de caracteres.
Gesiel Lopes: E aí a gente começou a ver como trabalhar com String. Fazer declarações, manipular Strings de uma forma
Gesiel Lopes: em geral, correto. Então foi isso, basicamente que a gente viu no último encontro,
Gesiel Lopes: e aí a gente começou a brincar um pouquinho sobre como definir uma String usando aspas simples, aspas duplas, Doc string. A gente viu que não tem diferença,
Gesiel Lopes: porque quando a gente cria um objeto lembrando que no Python tudo é objeto. Então sempre a gente vai estar falando sobre esses conceitos
Gesiel Lopes: entendam, nesse primeiro momento, objeto como algo que possa ser manipulado por algo que está em memória. Vamos abstrair esse conceito de alto nível,
Gesiel Lopes: porque o conceito sobre um parêntese, fechando logo em seguida. O conceito de objeto vem de um paradigma de programação que nada mais é do que uma maneira de você programar
Gesiel Lopes: que é conhecido como programação orientada. Objeto. Então ele tem todos os fundamentos que a gente não vai falar.
Gesiel Lopes: E dentre os conceitos de programação ao objeto. Um dos pontos centrais é o que a gente chama de objeto
Gesiel Lopes: para nós, para a gente aqui. Nesse primeiro momento, entenda o objeto como algo que está em memória.
Gesiel Lopes: O que está em memória, o que a gente coloca em memória nas nossas manipulações variáveis. Então, quando eu estiver falando de variável ou de objeto,
Gesiel Lopes: nesse primeiro momento, vamos entender como sendo a mesma coisa. Como sendo sinônimos, como estivéssemos falando da mesma coisa. Então, às vezes eu vou falar variável, vou falar objeto. Mas, por enquanto,
Gesiel Lopes: vamos abstrair e entender como sendo a mesma coisa, que é algo que está armazenado na memória do meu computador está armazenado na memória. Tá bom ponto. Sem a gente
Gesiel Lopes: aumentar a complexidade não tem necessidade. Nesse momento, fechou.
Gesiel Lopes: Então a gente viu que a gente pode criar streams com aspas simples ou aspas duplas
Gesiel Lopes: ou com aspas triplas. Três com três aspas, sendo simples ou duplas. E a gente viu que quando a gente cria uma variável, define uma variável, cria um objeto. A gente viu que todas as três maneiras. É uma String. Então não vai fazer diferença
Gesiel Lopes: no caso de eu usar aspas simples ou três aspas ou três aspas simples ou duplas. A diferença é que quando eu utilizo três aspas, eu vou criar uma string que a gente chama de multilinha
Gesiel Lopes: o multilingue, ou eu posso fazer quebra de texto. Então eu posso escrever fazendo quebras.
Gesiel Lopes: Isso não acontece quando eu utilizo os Strings.
Gesiel Lopes: Simples, tá?
Gesiel Lopes: Aliás, aspas simples para poder escrever, sendo que, por padrão, o Python não faz escapes de linha. Uma instrução de código,
Gesiel Lopes: ele precisa ser iniciado e finalizado em uma única linha
Gesiel Lopes: e, caso haja a necessidade de utilizar mais de uma linha, a gente precisa fazer o que a gente diz de escape,
Gesiel Lopes: que é dizer para o Python Python. A minha instrução acaba aqui e continua na próxima linha, a gente ainda vai ver esses conceitos tranquilo.
Gesiel Lopes: É como eu falei, Ramon, eu não disse que é a mesma coisa. Não estou dizendo que variável e objeto são a mesma coisa. Eu não disse isso. O que eu disse é que vamos abstrair, entender como sendo algo que esteja em memória,
Gesiel Lopes: que como porque no pai tudo é objeto,
Gesiel Lopes: inclusive quando você define uma variável, uma variável é transformada num objeto
Gesiel Lopes: que é algo que está armazenado em memória. Porque se você for pegar o pé da letra, objeto a instância de uma classe.
Gesiel Lopes: E quando eu crio um tipo básico do pai. Eu estou instanciando a classe, referenciando essa classe. Essa instância é aquela variável. Então a variável passa a representar
Gesiel Lopes: o espaço de memória que aquele objeto está sendo armazenado. Eu não disse que são as mesmas coisas. Eu disse que vamos abstrair e entender como sendo sinônimos nesse primeiro momento.
Gesiel Lopes: Então, para não criar uma complexidade desnecessária, principalmente para quem está começando. Foi isso que eu falei. A variável. Nada mais é do que a representação
Gesiel Lopes: de onde o meu objeto está na minha memória. Então ele é a representação. É o que a gente chama de ponteiro em momento. Eu disse que são a mesma coisa para não confundir. Vamos abstrair
Gesiel Lopes: nesse primeiro momento, por questões de simplicidade. Vamos considerar como sinônimos. Foi bem isso que eu falei. Tá bom?
Gesiel Lopes: A não pensar que dizer que depois o Gesiel está falando coisa que não deve. Não, não é isso. Não foi isso. Então, cuidado aí ao colocar os pontos,
Gesiel Lopes: beleza, e também nunca comparar com outras linguagens. Não é esse o objetivo da disciplina. Até porque a gente tem
Gesiel Lopes: pessoas que estão começando agora, pessoas que já têm experiência. E eu estou usando o conceito de quem nunca trabalhou com nenhuma linguagem de programação. E aí também não estou falando de
Gesiel Lopes: de paradigmas de programação, nem entrando, nem entrando entrando a fundo fechou.
Gesiel Lopes: Então vamos lá então. A gente fez isso? No nosso último encontro,
Gesiel Lopes: a gente brigou um pouquinho com Strings.
Gesiel Lopes: E aí, hoje a gente vai continuar falando um pouquinho, ainda com Strings falando um pouquinho sobre Strings. E aqui, no primeiro momento, a gente vai falar um pouco sobre
Gesiel Lopes: um caracter de escape, que é uma maneira de você poder utilizar dentro do seu.
Gesiel Lopes: Dentro da sua String, definido dentro da sua String é
Gesiel Lopes: algumas representações. Vou dizer nesse primeiro momento, tá.
Ramon Telles da Silva: Achei que tinha travado por isso outra.
Gesiel Lopes: Vamos supor então a primeira coisa. Eu vou pegar aqui o novamente. Vou aqui pegar aqui o meu Google. Vou colocar aqui um Lauren
Gesiel Lopes: Lore y tá?
Gesiel Lopes: Pega aqui esse meu gerador de lero lero, tá,
Gesiel Lopes: vou fazer. Eu vou copiar aqui um
Gesiel Lopes: um fragmento. E aí vocês podem colocar qualquer fragmento.
Gesiel Lopes: É até aqui.
Gesiel Lopes: Acho que aqui esqueci.
Gesiel Lopes: Deixa eu pegar esse aqui porque tem um pontinho, tá?
Gesiel Lopes: É,
Gesiel Lopes: eu vou criar aqui uma variável que eu vou chamar de Loren. E aí dentro dessa variável, eu vou atribuir a ela esse texto que eu copiei lá desse site. Aqui, tá, deixa eu colocar aqui no chat.
Gesiel Lopes: Então que é só um fragmento de texto. É uma String.
Gesiel Lopes: Então, se a gente observar aqui, se eu fizer um print, Lauren, tá bom.
Gesiel Lopes: E pegar no mesmo print, utilizar o Taipe para verificar o tipo
Gesiel Lopes: daquela minha variável. A gente vai ter aqui. Ó, e aí o texto.
Gesiel Lopes: A gente tem um texto aqui.
Gesiel Lopes: Tá mais o tipo e observe que ficou tudo grandão. Tudo numa linha só.
Gesiel Lopes: Tudo numa linha só.
Gesiel Lopes: E aí a pergunta que eu faço.
Gesiel Lopes: Como é que eu faço para fazer quebra de linhas?
Gesiel Lopes: E aí eu vou copiar essa variável. Vou criar mais aqui uns umas células de código.
Gesiel Lopes: Como é que eu faço, por exemplo, para fazer a quebra de linha
Gesiel Lopes: do Python, a partir desse ponto, para identificar que aqui é um ponto parágrafo.
Gesiel Lopes: Como é que eu faço isso? Uma maneira de você fazer isso é criar um docstream.
Gesiel Lopes: Porém, existem alguns caracteres especiais, alguns escapes que a gente chama, que são alguns caracteres especiais, que trazem algumas funcionalidades interessantes.
Gesiel Lopes: Nesse caso, em particular, para o comportamento das strings, o comportamento de strings, um deles, que, inclusive, é esse símbolo que é muito utilizado para fazer quebra de linhas que é o famoso barra n.
Gesiel Lopes: Então, se você fizer o barra em
Gesiel Lopes: observe que eu vou deixar até tudo junto aqui.
Gesiel Lopes: Por exemplo, eu vou deixar só.
Gesiel Lopes: Eu vou fazer ainda melhor. Onde tem vírgula, eu vou colocar um barra n barra n,
Gesiel Lopes: onde tem mais um vírgula.
Gesiel Lopes: Aqui, ó Barra N,
Gesiel Lopes: observe que o texto está formatado em uma única linha, em uma única linha com aspas simples. Porém, entre
Gesiel Lopes: as vírgulas. E no ponto parágrafo, eu coloquei esse caracter especial, que é um barra N. Se eu fizer executar o Print. Olha só o que acontece com esse cara?
Gesiel Lopes: Ah, deu para perceber.
Gesiel Lopes: Deu para perceber que ele fez o quê? Ele fez
Gesiel Lopes: justamente a quebra de linha. Então ele identificou que aqui é um cara que está especial,
Gesiel Lopes: que significa fazer quebra de linha. Então ele fez a quebra da linha. Ou seja, ele colocou aquela String na linha logo abaixo. Então, aonde estiver essa
Gesiel Lopes: esse caracté vai fazer isso. Então uma maneira de, por exemplo, você estar fazendo algum texto e quer fazer a quebra de linha. A gente vai ver. Não se preocupe. Vai chegar a um determinado momento que a gente vai estar recebendo inputs
Gesiel Lopes: do usuário, estar recebendo input de usuário. E aí vamos supor que você crie um input para receber um texto,
Gesiel Lopes: e aí você consegue, por exemplo, dentro desse texto, fazer quebra de linhas para tornar a visualização desse texto
Gesiel Lopes: um pouco mais fluida, um pouco melhor, tranquilo.
Gesiel Lopes: E aí você consegue entender um pouquinho melhor, fazer essas quebras, ou então fazer o processo. Às vezes, a gente precisa também fazer o processo inverso, identificar onde tem as quebras de linhas e tirar essas quebras de linhas, algo
Gesiel Lopes: muito comum.
Gesiel Lopes: Tá eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee outro outro texto, aliás, outro caracter também bastante utilizado dentro do universo python
Gesiel Lopes: é um outro escape que a gente usa bastante.
Gesiel Lopes: É o escape de
Gesiel Lopes: de tabulação que é o Barra T. Então esse escape barra T. Ele é utilizado para formatar tá
Gesiel Lopes: caracteres em uma mesma direção.
Gesiel Lopes: Então, como assim, Bruce e Gisele? Não entendi. Então vamos supor aqui. Vou fechar aqui.
Gesiel Lopes: Vamos supor que eu tenha.
Gesiel Lopes: Eu vou fazer um print aqui direto, tá?
Gesiel Lopes: É
Gesiel Lopes: Lauren Loren para até pegar aqui. Lauren
Gesiel Lopes: Lore y dois, ponto,
Gesiel Lopes: um, dois, três.
Gesiel Lopes: Vou pegar Lauren dois.um23 vou colar de novo e vou colocar aqui Lauren Yips is not simple.
Gesiel Lopes: Observe que quando eu faço esse Print.
Gesiel Lopes: Olha só esses caracteres aqui não ficaram bem alinhados, tá? Ficaram. Acho que esse aqui tá.
Gesiel Lopes: Está até grande. Eu vou deixar um pouquinho
Gesiel Lopes: simple. Eu vou colocar assim. Simple.
Gesiel Lopes: Ele fez uma quebra. Não está alinhado. Então, se você tiver mania de alinhamento, por exemplo, você pode usar o caracter
Gesiel Lopes: que ele vai fazer uma tabulação no texto.
Gesiel Lopes: Então, quando eu faço isso e executa, ele colocou um espaço,
Gesiel Lopes: e é isso? Quer dizer o quê? Que você consegue colocar um alinhamento
Gesiel Lopes: entre os textos que você quer? Aquilo ficou bem legal, mas você consegue fazer essas tabulações colocando mais valores até aqui. Mesmo se vocês colocarem mais de uma tabulação,
Gesiel Lopes: ele coloca a formatação um pouco mais fluida até para que eu tenha, por exemplo, mais valores
Gesiel Lopes: ele faz. Essa é uma maneira, tá de a gente deixar tudo alinhado. Opa, Pedro pode falar.
Gesiel Lopes: Pedro levantou a mão.
Pedro Fernandes Fonseca: Boa noite. Desculpa aí. Adiciona.
Gesiel Lopes: Professor. Eu estou com a dúvida aqui. Se você estiver falando. Eu não estou ouvindo.
Pedro Fernandes Fonseca: Não está me ouvindo?
Gesiel Lopes: Um minuto. Vou parar aqui. O compartilhamento.
Pedro Fernandes Fonseca: E o.
Ramon Telles da Silva: Eu estou ouvindo ele aqui, professor.
Isaac Bonifacio Dias Bonifacio Dias: Eu consigo ouvir também.
Gesiel Lopes: Opa, agora sim. Opa, agora Sim, eu estou ouvindo vocês. Eu não estava ouvindo. Pedro, desculpa.
Pedro Fernandes Fonseca: Tranquilo. Tranquilo.
Pedro Fernandes Fonseca: Ô professor. A minha dúvida é a seguinte: essa formatação,
Pedro Fernandes Fonseca: ele e o Tab são parecidos ou o T é a mesma função do Tab, só que mais complexa, porque envolve também uma formatação além ou é só realmente esse espaçamento? A mesma funcionalidade.
Gesiel Lopes: É a mesma funcionalidade.
Pedro Fernandes Fonseca: Uma outra dúvida também. Por exemplo, eu posso usar o Barra T, por exemplo, vou colocar o If, por exemplo, o comando Wif aí no Python. Tem que ter um espaçamento para estar atribuindo o próximo comando à função If, por exemplo.
Gesiel Lopes: Não, não. O barra dele.
Pedro Fernandes Fonseca: Antes ou não?
Gesiel Lopes: Dentro. Ó, calma. Sem, tá.
Pedro Fernandes Fonseca: Só porque.
Gesiel Lopes: Essas partes. Não, calma.
Gesiel Lopes: Essas outras partes. A gente ainda vai abordar lá na frente. Não se propõem esses comandos que o Pedro falou. Aqui eu estou falando especificamente de formatação de Strings. Não é formatação de linhas ou de instruções de código.
Gesiel Lopes: É a formatação de Strings. É você formatar Strings fechou Pedro.
Pedro Fernandes Fonseca: Cachorro.
Gesiel Lopes: Código.
Pedro Fernandes Fonseca: Muito obrigado.
Gesiel Lopes: Não é formatação de código.
Pedro Fernandes Fonseca: Perfeito.
Gesiel Lopes: A gente ainda vai abordar. Não se preocupe. Não agora. Mas a gente vai abordar o conceito de esses conceitos que o Pedro colocou aí esses conceitos de comandos de instruções de código. A gente. Não vamos por partes. Tá bom aqui
Gesiel Lopes: especificamente, String. Somente String não é ainda nada necessário. A gente vai abordar, mas lá na frente, tá? Então, String, a gente está formatando String, Oi, pode falar, Arthur.
Arthur Braz Farias: Não, só uma coisa besta assim. Por que no segundo Print do Lauren, o espaçamento não é mesmo que os outros dois.
Arthur Braz Farias: Tchau.
Gesiel Lopes: Não entendi, Arthur. Como assim?
Arthur Braz Farias: Na primeira célula que está a mostra na segunda linha.
Arthur Braz Farias: O bar rateia em cima e embaixo deu, sei lá, quatro espaços. E em cima deu só dois.
Arthur Braz Farias: Esquisito.
João Victor Gasparoto: Passo foi menor entre esses três. Parece que o espaço foi menor.
Sávio Henrique Pereira: Obrigado.
Gesiel Lopes: Que o.
Sávio Henrique Pereira: Tamanho do texto é maior em uns e menor em outros.
Ramon Telles da Silva: Mas aí é por causa da frase gente, o espaço é a mesma coisa. É porque a frase ali é maior, a outra é menor. Eu acho que é visibilidade. É porque parece que deu menos espaço ali na segunda linha. Ali. Só o Loren.
Gesiel Lopes: Cara. Fala.
Ramon Telles da Silva: É a.
Gesiel Lopes: Ah, dá?
Gesiel Lopes: Não, não, mas é o que ele foi colocado aí. É justamente a formatação a partir desse ponto em relação à própria String. Inclusive se eu reproduzir,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: E colocar a mesma quantidade de caracteres aqui são quantos caracteres? Cinco, um, dois, três, quatro, cinco.
Gesiel Lopes: Ah, é?
Gesiel Lopes: Observe que ele vai alinhar esses textos com a mesma característica. Então ele alinha esses textos para mim.
Pedro Fernandes Fonseca: Professor, por favor. Você pode colocar no lugar de dois, três, quatro, cinco, cinco letras. Diz o favor para ver porque eu ia.
Gesiel Lopes: É isso?
Pedro Fernandes Fonseca: Para isso, não é I I I I I I.
Gesiel Lopes: Ah, que é menor.
Pedro Fernandes Fonseca: Isso? Porque é menor, para ver como fica.
Gesiel Lopes: Tchau.
Pedro Fernandes Fonseca: Ah, tranquilo.
Gesiel Lopes: É em relação àquela String. Parece menor, mas é em relação àquele conjunto de caracteres.
Gesiel Lopes: Fechou. Então vamos lá. Continuando, é.
Gesiel Lopes: A gente também pode usar o escape. Tá
Gesiel Lopes: para fazer literalmente o que a gente chama de escape de caracteres.
Gesiel Lopes: Vamos supor, tá que eu tenha o meu texto e esse meu texto.
Gesiel Lopes: E aí deixa. Eu vou pegar mais um. Lauren,
Gesiel Lopes: vou pegar aqui mais um conjunto de.
Gesiel Lopes: Tá aí.
Gesiel Lopes: Vamos supor que eu queira.
Gesiel Lopes: Ah, vamos supor.
Gesiel Lopes: Vamos supor que eu queira. Tá
Gesiel Lopes: definir a minha String. Vamos supor. Eu estou fazendo uma explicação sobre a barra investida. Vou até colocar em português, mas ficar mais claro. Aqui está
Gesiel Lopes: um texto explica sobre a dois pontos aí, dois pontos.
Gesiel Lopes: Aí é que, entre parêntese, nem vou colocar mesmo entre aspas duplas. Por exemplo, é barra invertida, tá
Gesiel Lopes: a barra investida.
Gesiel Lopes: Vocês observem que ao fazer essa execução. Nossa, ele deu.
Gesiel Lopes: Deixa eu fazer o contrário.
Gesiel Lopes: Na verdade, eu nem vi se apareceu. Ele compilou.
Gesiel Lopes: Está startando com esse Deep note. Ele tem hora que ele.
gabriel.crepaldi: Ô, professor.
gabriel.crepaldi: Acho que é por causa das aspas. Não.
Gesiel Lopes: Não, não.
Ramon Telles da Silva: Eu ia falar que estava faltando Print, né? Não sei se tinha que mostrar alguma coisa.
Gesiel Lopes: Não, não, não.
Gesiel Lopes: Não tem nada a ver com o Print. Inclusive eu. Vou colocar aqui o Print para mostrar o texto, ele continua dando
Gesiel Lopes: dando um erro. Ou seja, ele está dizendo que tem algum erro aqui. Esse erro está justamente porque ao fazer isso. Ele está fazendo um escape desse caracter. Ele não está fechando as aspas, mas na realidade eu quero usar um escape.
Gesiel Lopes: Eu quero usar o próprio símbolo.
Ramon Telles da Silva: Beleza. As aspas duplas. Não tem nada a ver. Não, eu sou dentro do outro. Ali.
Gesiel Lopes: Não, não tem.
Gesiel Lopes: Não tem nada a ver. Na realidade, eu queria que o texto aparecesse aqui embaixo.
Gesiel Lopes: Tá
Gesiel Lopes: com a barra investida. Eu queria que esse fosse um print aqui. Eu queria que ele aparecesse esse texto aqui da forma que está aqui.
Jone Peterson: E cinto.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Jone Peterson: A aspas por fora da.
Gesiel Lopes: Calma, calma, calma, calma, pessoal, calma. Deixa eu finalizar. Então, como é que eu faço isso? Observem que eu quero utilizar um símbolo de escape
Gesiel Lopes: dentro da minha própria Sting. Então, para utilizar isso, a gente precisa fazer um procedimento que a gente chama de escape.
Gesiel Lopes: Então todo o caracter que a gente não consegue trabalhar dentro de uma String, ou ele não entende como algo a ser utilizado na String. Eu posso fazer o escape desse
Gesiel Lopes: desse caracter, ou seja, tornar ele
Gesiel Lopes: visível, digamos assim, para String, para que ele não interprete aquele caracter como caracter de escape. Então, para fazer isso, eu uso barra
Gesiel Lopes: investida. Então, quando eu faço barra, a primeira barra é o caracter de escape. E aí essa segunda barra, eu estou dizendo para o pai
Gesiel Lopes: escapa esse barra. Ou seja, considera a barra como um caracter a ser visualizado dentro da mainstring. Então, quando eu faço isso,
Gesiel Lopes: observe que agora ele aparece da forma que eu queria. Da forma que eu gostaria que ele aparecesse. Tá bom,
Gesiel Lopes: tá.
Gesiel Lopes: É outra coisa.
Gesiel Lopes: A gente viu. Também vou usar o mesmo exemplo. A gente viu também que se eu usar aspas simples,
Gesiel Lopes: tá dentro do meu código dentro da minha String, vai existir um problema de
Gesiel Lopes: de interpretação do pai. Porque ele vai entender que aqui eu estou fechando essa String.
Gesiel Lopes: E essa String abre essa outra. Eu abro uma String aqui e depois eu fecho aqui. Então vou colocar o escape aqui para não dar erro no escape. Pronto,
Gesiel Lopes: só que a gente viu que isso está errado. Vai dar um erro de execução. Ele vai dar um erro de sintaxe. Ele está dizendo que a sintaxe é errada, beleza.
Gesiel Lopes: A gente viu que se eu utilizar em vez de aspas simples dentro da string duplas, eu resolvo esse problema.
Gesiel Lopes: Tá? É, eu resolvo esse problema.
Gesiel Lopes: Tchau.
Gesiel Lopes: Eu resolvo esse problema. Só que eu não quero usar aspas duplas.
Gesiel Lopes: Eu quero usar aspas simples.
Gesiel Lopes: Por que eu não posso usar as coisas simples. Pode?
Gesiel Lopes: Não vamos brigar com isso. Não? E aí, justamente aí que entra o escape.
Gesiel Lopes: Então eu estou dizendo skate. Ó Python,
Gesiel Lopes: desconsidera o caracter que vem depois.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: Desconsidera o caracter que vem depois
Gesiel Lopes: interpreta ele como um carácter visível, digamos assim. Então, quando eu faço isso, tá?
Gesiel Lopes: Eu vou só copiar e colar. Vou tirar a barra aqui para deixar o erro explícito. O erro
Gesiel Lopes: tá aqui. Ó, então a gente viu que aqui ó eu.
Gesiel Lopes: Se eu fizer isso, eu dou um erro de Sintax.
Gesiel Lopes: Eu posso usar aspas duplas. Corrijo, mas eu não quero usar aspas duplas. Eu quero usar aspas simples,
Gesiel Lopes: porque o meu texto precisa, por algum motivo do destino que as aspas simples fiquem apresentado na tela. É um requisito. É uma obrigatoriedade. Então, como resolver esse problema, já que eu gosto de programar
Gesiel Lopes: criando Strings. É o meu estilo de programação. Eu não quero abrir mão do meu estilo de programação, e eu quero criar Strings com aspas simples. Só que o texto da minha String tem que ter também aspas simples.
Gesiel Lopes: A gente resolve isso como fazendo o escape. Então eu posso fazer o escape. Beleza inclusive. Olha só, tá?
Gesiel Lopes: Olha só o que acontece se eu fizer o seguinte, tá?
Gesiel Lopes: Eu vou colocar esse outro texto aqui.
Gesiel Lopes: Aí eu vou pegar um,
Gesiel Lopes: pagar aqui outro texto qualquer
Gesiel Lopes: aqui do texto qualquer aí do Lori,
Gesiel Lopes: deixa eu ver aqui o negócio. Só um minuto.
Gesiel Lopes: Pronto,
Gesiel Lopes: vamos. Lá. Vou criar aqui outra variável Lauren.
Gesiel Lopes: Tá,
Gesiel Lopes: e vamos supor e aqui. Ó, a gente viu que ao usar
Gesiel Lopes: o Bahrain, faz uma quebra de linha.
Gesiel Lopes: Mas é.
Gesiel Lopes: E se eu escapar, esse barra N, o que acontece e como é que eu espaço, escape? Faço um escape de um caracter. É só colocar barra.
Gesiel Lopes: Então, quando eu faço isso. Olha só o que o Python considerou. Ele desconsiderou melhor dizendo. Eu estou dizendo, Python tem esse característico que vem depois
Gesiel Lopes: desconsidera. Ele considera ele apenas como um característico.
Gesiel Lopes: Então, toda vez que você precisar fazer utilizar um caracté
Gesiel Lopes: como uma estringe, que é um caracter que, por padrão. Não é reconhecido como a String.
Gesiel Lopes: Você faz um escape desse caracté que ele passa a ser entendido como uma string. Uma outra maneira de você também fazer escape dentro do mundo, Python. E aí eu vou pegar novamente. Eu vou pegar esse texto aqui
Gesiel Lopes: até aqui tá.
Gesiel Lopes: Mais uma vez, eu vou criar aqui uma variável. Na realidade, é a mesma mesma variável.
Gesiel Lopes: Tchau aí. Aqui, ó onde tem a vírgula novamente. Eu vou botar a barra n Bahraini.
Gesiel Lopes: Onde é que tem mais beleza só até aqui, tá?
Gesiel Lopes: Então, quando eu faço o Print Text. Quando eu print
Gesiel Lopes: essa variável, ele vai fazer a quebra de linha, o Python, ele também nos dá a possibilidade tá
Gesiel Lopes: de utilizar o que a gente chama de Raw String, que seria string bruta.
Gesiel Lopes: Ou seja, é uma estringe que o Python vai entender que tudo aquilo ali é caracteres visíveis, digamos assim. E como é que eu faço isso? Antes de definir a String, eu coloco um R é um símbolo. Então essa syntática,
Gesiel Lopes: ele define o que a gente chama de Raw String.
Gesiel Lopes: Tá Wall Street. Então ele desconsidera. Ele realiza o escape
Gesiel Lopes: de todos os caracteres que precisam estar com escape, para que eles não possam ser identificados ou como um caracteres especial, digamos assim.
gabriel.crepaldi: Existem.
Gesiel Lopes: Wall Street. Oi.
gabriel.crepaldi: Colocar barra a barra. Então não só.
Gesiel Lopes: Isso é.
gabriel.crepaldi: Entendi.
Gesiel Lopes: Exatamente exatamente.
Gesiel Lopes: Não precisaria.
Gesiel Lopes: Ele já faz essa consideração para mim.
Gesiel Lopes: E aí eu posso usar o Raul String para qualquer estilingue
Gesiel Lopes: definida com aspas simples, aspas duplas ou aspas.
Gianni Silva Santos: Simples.
Gesiel Lopes: Outline. Tá ok.
Gesiel Lopes: Oi.
Gianni Silva Santos: Oi, mas aí a gente não consegue fazer nenhum outro escape dentro dessa String, né?
Gesiel Lopes: Exatamente.
Gianni Silva Santos: Não vai funcionar. Nada.
Gesiel Lopes: O escape. Caracteres com poderes especiais, digamos assim. A gente não vai poder mais utilizar. Ele vai considerar tudo como bruto
Gesiel Lopes: com o carácter bruto.
Gesiel Lopes: Os caracteres é a criptomita dos caracteres especiais, digamos assim. Alguns caracteres têm funcionalidades têm superpoderes têm funcionalidades específicas quando eu crio a Wall Street. Esses caracteres como barra N, Barra T. Eles perdem esse poder.
Gesiel Lopes: Eles funcionam. Eles vão ser considerados como caracter para ser visível no display ou no terminal fechou.
Gesiel Lopes: Exato. Ele desconsidera o escape como o Matheus colocou aí.
Gesiel Lopes: É o que a gente chama de Raul Stream. É só uma forma, tá, pessoal, beleza. Vamos dar um intervalozinho aí de dez minutinhos. São 9h20 quando for nove e meia, nove e trinta. Retornamos. Aí continuamos.
Gesiel Lopes: Opa, Opa, pessoal, vamos lá. Vamos voltar.
Gesiel Lopes: Deixa eu compartilhar aqui a minha tela novamente
Gesiel Lopes: com vocês. Acredito que vocês estejam vendo a minha tela.
Gesiel Lopes: Colocar aqui o chat. Opa, o chat. Tá
Gesiel Lopes: ok, ok,
Gesiel Lopes: tranquilo. Vamos lá.
Gesiel Lopes: Estão me ouvindo? Estão me ouvindo? Tudo ok.
Altevir dos Anjos Junior: Tudo ok, professor.
Gesiel Lopes: Ah, beleza. Então vamos lá.
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: Vamos lá. Outra coisa legal, tá?
Gesiel Lopes: Que a gente consegue fazer dentro de String é algumas manipulações interessantes, inclusive com dois operadores. A gente viu que o operador
Gesiel Lopes: e o operador asterisco, quando a gente faz a manipulação
Gesiel Lopes: com tipos numéricos. Eles são, respectivamente, operador de soma e o operador de multiplicação.
Gesiel Lopes: Só que esses dois operadores, tá
Gesiel Lopes: eles também são chamados de operadores coringas, porque eles também têm uma outra função quando operados com variáveis do tipo String, ou envolvendo variáveis do tipo string como assim, Gisele, o primeiro operador
Gesiel Lopes: que é o operador mais Plus. Esse operador aqui. Ele é conhecido como operador de Concacaf Tchau, tchau.
Gesiel Lopes: É concatenar Strings. O que significa concatenar Strings é juntar. É literalmente juntar duas strings. Vamos supor que eu esteja desenvolvendo um programa um algoritmo
Gesiel Lopes: que ele recebe dois parâmetros.
Gesiel Lopes: Ele tem. Eu defino aqui dois parâmetros,
Gesiel Lopes: tá, que é um primeiro parâmetro, que é o nome da pessoa. Vou colocar aqui Python.
Gesiel Lopes: E depois eu queira colocar o sobrenome.
Gesiel Lopes: Tá, por exemplo, o Python Programming.
Gesiel Lopes: E eu quero mostrar, não é?
Gesiel Lopes: E eu quero mostrar.
Gesiel Lopes: Eu quero mostrar é, e eu quero a saída. Colocar ser melhor. Eu quero que a saída seja Python
Gesiel Lopes: pro Grammy. Ah, como é que eu faço isso?
Gesiel Lopes: É como a gente já consegue resolver esse problema.
Gesiel Lopes: Basta na hora do Print eu colocar as duas variáveis nome, e aí,
Gesiel Lopes: sobre nome. Se eu fizer isso, eu coloco.
Gesiel Lopes: Eu consigo colocar.
Gesiel Lopes: Observe novamente. O erro está errado
Gesiel Lopes: e ele diz onde está o erro? O erro está perto da linha quatro.
Gesiel Lopes: Alguém consegue identificar onde está o erro? O que está falando?
leonardo Peres: O igual ali.
Ramon Telles da Silva: Bom dia.
leonardo Peres: Falta. Sorribuiu o sobrenome igual. O programa.
Gesiel Lopes: Atribuição. Errar é mais interessante quando a gente está aprendendo do que só acertar. Então é interessante saber ler o erro. Até o próprio erro do pai é bem intuitivo. É bem expressivo.
Gesiel Lopes: A gente consegue. Com algumas poucas exceções. A gente consegue entender bem o que acontece
Gesiel Lopes: quando algo não acontece, da forma que a gente espera. Acontece algum erro. Então faltou eu fazer atribuição. Como alguns colegas colocaram beleza. Só que eu quero criar uma variável. Eu não quero fazer
Gesiel Lopes: dessa forma. Eu não quero. Não gostaria de fazer dessa forma. Então uma outra maneira de você fazer isso é criar uma outra variável chamada aqui. Eu vou chamar de nome completo,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: E essa variável.
Gesiel Lopes: Ela tem que receber, tá? Os. Os
Gesiel Lopes: os valores que são armazenados nas variáveis nomes e sobrenome.
Gesiel Lopes: Como é que eu faço isso.
Gesiel Lopes: Eu posso usar literalmente o operador de concatenação.
Gesiel Lopes: Então, se eu fizer isso, o sobrenome e colocar aqui Print nome completo, tá?
Gesiel Lopes: Ele vai juntar as minhas strings. Só que aqui ele literalmente juntou. Faltou um espaçozinho aqui entre as strings. Como é que eu faço isso? Uma maneira de você fazer isso é literalmente concatenar um espaço em branco.
Gesiel Lopes: Então eu coloco o nome concateno como espaço em branco
Gesiel Lopes: e concateno com o sobrenome. Quando eu faço isso, ele vai justamente concatenar. Então eu posso juntar mais de uma variável com string.
Gesiel Lopes: E aí, ó, o que acontece se eu tiver um número cento e vinte e três e um
Gesiel Lopes: e uma String número streaming
Gesiel Lopes: aqui é uma String.
Gesiel Lopes: O que acontece
Gesiel Lopes: com o K?
Gesiel Lopes: Tem lá número
Gesiel Lopes: número número E. String.
Gesiel Lopes: O que acontece se eu fizer número?
Gesiel Lopes: Mas String, e se eu colocar aqui o Print
Gesiel Lopes: Opa, eu acabei apertando o Enter
Gesiel Lopes: faltou o atributo. Não, não é isso. Não tá.
Gesiel Lopes: O que acontece.
Gesiel Lopes: Olha só o que está acontecendo aqui?
Gesiel Lopes: Está dando um erro. Que erro é isso?
Gesiel Lopes: Estão lembrados que o Python tem tipagem dinâmica?
Gesiel Lopes: Isso quer dizer o quê? Que
Gesiel Lopes: ele entende? Ele faz a inferência do tipo da variável no momento que é executado o meu algoritmo. Então ele verifica o valor que é armazenado naquela variável e infere. Qual é o tipo dela?
Gesiel Lopes: Isso é o que a gente chama de tipagem de não, a gente. Não precisa garantir que aquela variável só vá receber valores daquele tipo.
Gesiel Lopes: A gente já viu isso. Só que também o Python. Ele é de tipagem forte.
Gesiel Lopes: Isso quer dizer o quê?
Gesiel Lopes: Que ele só permite operações com tipos com tipos
Gesiel Lopes: compatíveis. O que eu estou querendo fazer aqui? Eu estou querendo operar uma variável inteira
Gesiel Lopes: com uma variável String. E o Python não consegue entender. Porque ele é de tipagem forte.
Gesiel Lopes: As operações só são permitidos com tipos
Gesiel Lopes: equivalentes. Então, o operador Plus aqui, esse operador coringa o pai, que não consegue saber se é para somar ou se é para concatenar.
Gesiel Lopes: E nesse caso, aqui, se for para concatenar, como é que eu resolvo esse problema. A gente já viu. Basta eu converter
Gesiel Lopes: minha variável numérica em uma String. Então, quando eu faço a conversão, tá
Gesiel Lopes: essa variável passa a ser interpretada como a variável
Gesiel Lopes: do tipo String e a Operação Plus.
Gesiel Lopes: Ela começa a ser feita como um operador de concatenação. Então aqui eu consegui concatenar.
Gesiel Lopes: Tá bom, então observe aqui. Operação entre tipos não suportados, tá
Gesiel Lopes: beleza, que é o de tipagem. A gente chama de tipagem forte. O Python tem tipagem forte,
Gesiel Lopes: beleza. E tem também um outro. Oi.
Jone Peterson: Mas aí, no caso, como o outro, abri uma nova variável.
Jone Peterson: A primeira que o a variável número não deixou de ser um.
Jone Peterson: Uma inteira. Ela não virou String. Só na hora do só na outra variável. Ali.
Gesiel Lopes: Vamos ver. Não sei o que vocês acham.
Gesiel Lopes: Vou fazer aqui o print somente do taipe
Gesiel Lopes: da variável número que é a variável do tipo numérica. Se eu fizer o Taipe,
Gesiel Lopes: ela continua sendo inteira porque eu não mudei. E é justamente isso que você acabou de falar, Johnny. Eu só converti
Gesiel Lopes: a variável no momento que eu estou com Catenano.
Gesiel Lopes: Observe que essa transformação eu não, atribuí a nenhuma outra variável. Eu não atribuí lugar nenhum.
Gesiel Lopes: O pai vai entender que aqui é uma String e vai juntar com essa String aqui com essa outra variável. E aí o resultado
Gesiel Lopes: dessa concatenação, ele vai atribuir a essa variável.
Gesiel Lopes: Tá bom, é justamente isso.
Jone Peterson: Beleza.
Gesiel Lopes: O Luan está colocando assim. E definir os números entre aspas.
Gesiel Lopes: Ah, não sei. Vamos testar.
Gesiel Lopes: O que vocês acham? Testa, pessoal. Sempre testa. Tá, vamos. Acho que é o Luan quis falar isso. Vamos supor que eu tenha
Gesiel Lopes: streaming número e número em String. Acho que era isso ou Luan me ajuda,
Gesiel Lopes: hã?
Gesiel Lopes: E aí vou criar aqui uma variável chamada resultado. É isso, Luan. Ah, beleza. Então resultado resultado entre número,
Gesiel Lopes: que é a variável numérica aqui, que eu defini aqui em cima.
Gesiel Lopes: Mas a variável número em streaming,
Gesiel Lopes: e aí. Vou fazer um print
Gesiel Lopes: do resultado. O que vocês acham que vai acontecer?
Gesiel Lopes: Será que ele vai concatenar? Ele vai somar
Gesiel Lopes: ou ele vai dar um erro.
Gesiel Lopes: O que vocês acham? Só pode ser uma dessas três possibilidades novamente,
Gesiel Lopes: ô João, exatamente como falaram. Ele vai dar um erro. Porque por mais que essa variável aqui tenha
Gesiel Lopes: caracteres numéricos, o tipo dessa variável continua sendo o String.
Gesiel Lopes: Então o tipo, tá
Gesiel Lopes: o tipo Opa.
Gesiel Lopes: O tipo da variável continua sendo ainda String
Gesiel Lopes: e o Python não inspeciona o conteúdo.
Gesiel Lopes: Ele verifica o tipo aqui. Eu continuo tentando realizar uma operação entre uma variável do tipo inteira com uma variável do tipo String. E essa operação não é suportada porque são tipos
Gesiel Lopes: não compatíveis.
gabriel.crepaldi: Professor, qual seria essa variável aí que você colocou o número inteiro? Qual que seria ali para cima.
Gesiel Lopes: Essa aqui. Essa aqui.
gabriel.crepaldi: É isso. Essa daí. Qual seria essa daí.
Gesiel Lopes: É seguir.
gabriel.crepaldi: Ah, tá, entendi, beleza.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E aí você pode, caso você queira,
Gesiel Lopes: caso você queira realizar essa operação aqui,
Gesiel Lopes: caso você queira realizar essa operação tá?
Gesiel Lopes: Como realizar essa operação caso você queira realizar essa operação. Existem duas formas.
Gesiel Lopes: A primeira é a que a gente já tinha visto é converter a variável inteira em uma variável String.
Gesiel Lopes: E aí eu vou ter duas variáveis Strings.
Gesiel Lopes: Então, se eu fizer print resultado, Ah, é?
Gesiel Lopes: Ele vai concatenar.
Gesiel Lopes: E nesse caso, ele está juntando
Gesiel Lopes: a segunda, é claro, vai depender do que você quer fazer. A segunda, e aí ela sempre gera resultados diferentes.
Gesiel Lopes: A segunda é converter essa variável aqui inteira. E aí isso a gente já também já viu
Gesiel Lopes: que é basicamente usar o tipo básico lá do pai, tá?
Gesiel Lopes: Então ele vai pensar. Ele vai verificar que aquela String é formado por caracteres numéricos, e ele faz a conversão desses caracteres para uma variável para um tipo numérico.
Gesiel Lopes: E aí, nesse caso, eu vou estar realizando a soma entre dois números inteiros
Gesiel Lopes: fechou. E aí, claro, vai depender do contexto que você estiver trabalhando e aplicar. A gente só precisa conhecer nesse primeiro momento, que é o operador de concatenação, é assim. A gente utiliza demais. Demais. Vocês não têm ideia.
Gesiel Lopes: Não tem ideia de como esse carinha a gente utiliza utiliza bastante.
Gesiel Lopes: É
Gesiel Lopes: tranquilo.
Gesiel Lopes: Outra coisa é o outro operador, Coringa, que a gente viu, que é o operador asterisco
Gesiel Lopes: que o operador de multiplicação.
Gesiel Lopes: Só que aqui multiplicação de strings.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Então, o que acontece se eu fizer print,
Gesiel Lopes: aliás, vou criar aqui uma variável. Não tem as duas variáveis que eu criei. Nome e sobrenome lá em cima.
Gesiel Lopes: Ó variável nome e sobrenome aqui. Ó tchau.
Gesiel Lopes: Então, se eu fizer Print nome,
Gesiel Lopes: ela vai trazer o conteúdo que está armazenado na variável nome. O objeto nome lá beleza fechou.
Gesiel Lopes: E o que acontece se eu agora fazer o seguinte: criar uma outra variável chamada resultado?
Gesiel Lopes: O que vai acontecer
Gesiel Lopes: se eu fizer o seguinte: criar aqui, eu estou criando uma variável que é o resultado da multiplicação de strings. E vou fazer o seguinte cinco
Gesiel Lopes: vezes a variável nome.
Gesiel Lopes: Qual vai ser o resultado?
Gesiel Lopes: Qual vai ser o Print que vai aparecer aqui? Vai ser o valor da variável resultado. Multiplicação. String, o que vocês acham? Justamente o que foi colocado aí no Shad. Ele pegou e multiplicou.
Gesiel Lopes: Ele repetiu essa estringe. Isso é muito legal. Por exemplo,
Gesiel Lopes: para quando a gente está programando em terminal, por exemplo, a gente tem alguns Prints e quer fazer algumas separações de textos. Vamos supor que eu queira colocar aqui. Eu vou fazer aqui algo bem, bem,
Gesiel Lopes: bem, bem, esdrúxulo, tá,
Gesiel Lopes: John Douro,
Gesiel Lopes: o que vai ter o variável Name Don't Jo.
Gesiel Lopes: E aí, Adress?
Gesiel Lopes: Peraí só um minuto.
Gesiel Lopes: Vou colocar. De qualquer jeito, eu ia pegar aqui. O endereço é Edwards.
Gesiel Lopes: Kelly New
Gesiel Lopes: em Mini U. A tá
Gesiel Lopes: print é ney me
Gesiel Lopes: Naimi
Gesiel Lopes: Rente
Gesiel Lopes: Edwards.
Gesiel Lopes: Edwards. Tá, e aí eu vou copiar esse cara.
Gesiel Lopes: Ah,
Gesiel Lopes: Mary Jones Avenue B.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: É
Gesiel Lopes: Enderson e Evil C.
Gesiel Lopes: Se eu for printar, se eu for printar. Olha só, ele vai aparecer um embaixo do outro.
Gesiel Lopes: Tranquilo, sem problema.
Gesiel Lopes: Mas se eu quiser se separar, eu poderia usar força bruta.
Gesiel Lopes: Eu poderia aqui antes do print antes do print colocar aqui. Ó o separador aqui, hã?
Gesiel Lopes: Aqui e no último print. Eu vou colocar aqui quando eu faço isso. Ó,
Gesiel Lopes: ele separou. Mas olha só a quantidade de caracteres não ficou muito legal.
Gesiel Lopes: E aí, o que eu tenho que fazer? Eu tenho que mudar aqui. Botar mais caractéria, mais caracter, mais caracter. Aí eu posso correr o risco de, por exemplo, em um colocar mais colocar menos
Gesiel Lopes: isso aqui é força bruta. Posso fazer isso. E se eu quisesse padronizar uma maneira de você fazer isso, eu simplesmente no Print. Eu vou colocar apenas um único,
Gesiel Lopes: um único traço. E aqui eu vou multiplicar. Por exemplo, por quinze,
Gesiel Lopes: quando eu faço isso. Olha só a mágica.
Gesiel Lopes: Olha só a mágica, tá?
Gesiel Lopes: E aí, ó eu posso até aumentar mais, né? Eu botei quinze aqui, mas posso botar mais trinta. Vou botar o dobro trinta.
Gesiel Lopes: Eu só calibro, por exemplo, a quantidade de caracteres faltou um aqui. Ó, aqui, isso.
marcos.jose: É um.
Gesiel Lopes: Voltou aqui, tá.
marcos.jose: Professor.
Gesiel Lopes: Aqui também faltou. Deixa eu só colocar o Print para ficar bonitinho.
Gesiel Lopes: Ficou separadinho
Gesiel Lopes: aí. Força bruta. Fica feio, né? E aí eu posso fazer isso. Uma maneira de você criar terminar isso.
Gesiel Lopes: Oi, oi. Pode falar.
marcos.jose: Tá conseguindo me ouvir?
Gesiel Lopes: Sim, sim.
marcos.jose: Desculpa. Eu fiquei com uma dúvida. Não sei se fui eu que buguei. Tá? Em algum momento o senhor pode ter falado. E eu perdi. Mas a gente tinha visto lá no começo, que quando você renomeia uma,
marcos.jose: uma,
marcos.jose: uma classe aqui, ele meio que vai substituindo. Ele vai. Considerando a última que você considerou. Então, por exemplo, se eu coloco o valor igual a uma coisa, e depois eu coloco o valor igual a outra coisa. O pai considerar o último valor que eu coloquei. Porque agora eu mudei. O que significa o valor certo.
Gesiel Lopes: Sim.
marcos.jose: Por que? Nesse caso, quando você coloca, por exemplo, nome John. Nome Mary, nome Anderson e da Print. Ele considera todos. E não só o último que você colocou name igual.
Gesiel Lopes: Porque o print é feito antes da redefinição da variável.
Gesiel Lopes: Então observem que o código vai executar de forma sequencial.
Gesiel Lopes: Então ele atribui John Doe à variável Name. Ele atribui a variável Avenue a
Gesiel Lopes: ele. Atribui o valor Even ou a para a variável Edwards. E aí ele executa um Print que aí ele printa
Gesiel Lopes: trinta vezes esse caracter.
Gesiel Lopes: Depois ele, Printa Ney, Name Edwards é Edwards.
Gesiel Lopes: Então a primeira execução é esse aqui. Depois do print, eu faço a substituição
Gesiel Lopes: só para mostrar para você. Se eu tivesse feito a atribuição antes dos sprints.
Gesiel Lopes: Tá antes do sprints.
Gesiel Lopes: Olha só o que acontece.
Gesiel Lopes: Então continuo tendo os três prints,
Gesiel Lopes: só que ao executar, ele vai executar a última atribuição feita. Porque eu estou usando a mesma variável.
Gesiel Lopes: Tá bom.
marcos.jose: Nesse caso, foi a forma de organizar ali, para ele entender que era um print para cada,
marcos.jose: para cada variável.
Gesiel Lopes: Exatamente foi a interpretação aqui desse código. Por isso eu printo e redefino. Printo e redefino.
Gesiel Lopes: Tá, ok, entendi.
Gesiel Lopes: E aqui. Olha só o que acontece se eu fizer aqui em vez de espaço? Colocar um barra T
Gesiel Lopes: um barra T aqui. Ó, o que vocês acham que vai acontecer
Gesiel Lopes: se eu fizer isso?
Gesiel Lopes: Ah, ele não conseguiu.
Gesiel Lopes: Deixa eu colocar só
Gesiel Lopes: isso. Acho que isso aqui é melhor.
Gesiel Lopes: Pronto, deu para entender o que eu fiz aqui. Ó,
Gesiel Lopes: por mais que esse segundo caracter aqui tá
Gesiel Lopes: essa segunda linha aqui, essa linha. Aqui tem a mais caracteres do que essa linha.
Gesiel Lopes: Como a diferença é pouca de o escape que ele fez.
Gesiel Lopes: Ele conseguiu padronizar.
Gesiel Lopes: Então assim é uma maneira de você deixar bem mais padronizado. É só colocar o espaçamento.
Gesiel Lopes: Então ele faz essa distinção,
Gesiel Lopes: e aí observe que com o Barra T fica bem mais formatado o texto. Você consegue brincar, fazer mais coisas.
Gesiel Lopes: Enfim, tá.
Gesiel Lopes: E aí, pessoal, outra aqui, aí a brincadeira. O céu é o limite.
Gesiel Lopes: Por exemplo, eu posso brincar aqui, por exemplo, aqui eu só vou fazer aqui uma brincadeirinha.
Gesiel Lopes: Fiz muito isso quando trabalhava com a definição de
Gesiel Lopes: em Terminal.
Gesiel Lopes: Olha só. Olha só o que eu fiz aqui. Esse caracter fica até mais bonitinho. Eu estou concatenando o mais
Gesiel Lopes: com trinta vezes o barra. E no final, concateno com mais.
Gesiel Lopes: Então ele começa a fazer uma formataçãozinha. Ou começa a deixar o texto um pouco mais agradável de ler, de entender. E aí você pode brincar. Pessoal, aí o céu é o limite. Então você consegue fazer essas
Gesiel Lopes: brincadeirinhas com o Python? Tá?
Gesiel Lopes: E aí? Dá para atribuir isso aqui numa variável e fazer essas brincadeirinhas aqui.
Gesiel Lopes: Ok, tá
Gesiel Lopes: tranquilo, pessoal, dúvidas.
Gesiel Lopes: Eu acho que o que eu,
Gesiel Lopes: o Gabriel tinha respondido aqui. O que o Anderson acho que foi? O Anderson tinha comentado a Beatriz.
Gesiel Lopes: A Beatriz colocou um exemplo aqui. Legal, vamos ver aqui. Beatriz, eu gostei desse exemplo aí que a Beatriz fez, tá? Ele criou uma variável. Ela definiu a variável nome da seguinte maneira: Python
Gesiel Lopes: barra n.
Gesiel Lopes: E aí ela criou uma variável que ela chamou de Multi.
Gesiel Lopes: E essa variável multi recebeu cinco vezes a variável nome.
Gesiel Lopes: E aí ele dá um print
Gesiel Lopes: multi. O que vai acontecer? O que vocês acham?
Gesiel Lopes: Ele vai aparecer, Python. Tudo na mesma linha. Ou ele vai fazer o escape.
Gesiel Lopes: Vamos executar, tá?
Gesiel Lopes: E aí, como ela inclusive ela havia comentado. Ele vai fazer um colocar um abaixo do outro um atrás um embaixo do porquê? Porque ele vai entender que aqui é um escape. Então é como se eu estivesse colocando o escape e a String em cima uma String em cima.
Gesiel Lopes: E aí, como ele vai fazendo isso?
Gesiel Lopes: E ele entende que ali é um escape. E ele faz a quebra de linha.
Gesiel Lopes: E se fosse uma Raul String, qual seria o resultado?
Gesiel Lopes: Será que ele ia fazer a quebra de linha?
Gesiel Lopes: Vamos executar essa célula aqui e aí já. Como o Rolling String considera tudo como caracter
Gesiel Lopes: printável. É uma palavra a portuguesada que a gente coloca, tá?
Gesiel Lopes: Ele não vai mais considerar como aquele caracter como uma quebra de linha fechou.
Gesiel Lopes: Então é isso, pessoal. Eu tinha colocado dois outros assuntos, mas eu não vou adentrar. E a gente deu para brincar. Legal ainda sobre Strings que a gente vai ver. Acho que eu quero finalizar que são dois operadores e algumas funções úteis sobre Strings bem interessantes, tá? Que é o operador, colchete
Gesiel Lopes: e algumas funções úteis para a gente manipular Stringer ou deixar ela para o nosso próximo encontro?
Gesiel Lopes: Fechou. Tranquilo, operador de sobra Mateus,
Gesiel Lopes: o maior operador. Eu não entendi.
Gesiel Lopes: A String.
João Victor Gasparoto: Resto da Divisão. Mestre.
Gesiel Lopes: Mas em String.
João Victor Gasparoto: Ah, eu já não sei o que ele quer perguntar.
Matheus Ramos: Não, não, professor, não é em streaming. Não para fazer cálculos no caso.
Gesiel Lopes: Isso aqui.
Gesiel Lopes: O que vocês acham que vai acontecer? Vai dar erro.
Gesiel Lopes: Eu entendi.
Matheus Ramos: É que tem um no Tp no Tp1
Matheus Ramos: acho que tem um exercício lá que precisa fazer o cálculo de sobra.
Matheus Ramos: E aí.
Gesiel Lopes: Ah, não. Mas isso a gente já abordou. Eu falei já isso. A gente teve uma aula. Acho que foi o terceiro encontro que a gente abordou. Os operadores aritméticos.
Matheus Ramos: Beleza. Era só essa dúvida. Beleza. Obrigado.
Gesiel Lopes: A gente abordou. Acho que foi no terceiro encontro. Se eu não me engano.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver aqui. Acho que foi no terceiro ou foi no quarto encontro?
Gesiel Lopes: Não, não foi no quarto encontro, exatamente.
Gesiel Lopes: A gente falou de conversão de tipos e os operadores aritméticos,
Gesiel Lopes: e eu até coloquei aqui a precedência e a ordem de operações
Gesiel Lopes: parêntese mais alta e a potenciação são executadas antes das multiplicações de visões inteira, módulo
Gesiel Lopes: e avaliadas da esquerda para a direita. E, por último, vai os operadores de adição e subtração,
Gesiel Lopes: que são hoje, menores, prioridade. Aí a gente fez. Ó num quarto encontro, fechou.
Gesiel Lopes: Tranquilo. Então é isso, pessoal. Mais uma vez lembrando, próxima semana teremos Carnaval será semana de Carnaval.
Gesiel Lopes: E aí não teremos aula.
Gesiel Lopes: Só saindo aqui um pouquinho da área da câmera, tá a gente semana que vem
Gesiel Lopes: só confirmando exatamente dia dezasseis e dia dezoito, a gente não terá aula. Segunda feira de Carnaval e a quarta feira de Cinza. O Instituto colocou como
Gesiel Lopes: tá
Gesiel Lopes: como no calendário acadêmico, como não tendo aula. Então a gente não vai ter aula e a gente retoma os nossos encontros
Gesiel Lopes: a partir do dia vinte e três. Tá bom.
Gesiel Lopes: E aí que a gente faz a etapa,
Gesiel Lopes: a etapa quatro. A gente inicia. A etapa quatro
Gesiel Lopes: fechou. Aproveitem essa foguinha aí para vocês colocarem em prática. Aí o
Gesiel Lopes: o que a gente viu durante essas três etapas. Dá uma relembrada. Dá uma atualizada na trilha. Tudo isso que a gente está comentando nos encontros está lá na trilha. Vocês podem aprofundar. Aproveitem também, caso julguem necessário. Revejam aí os nossos encontros gravados.
Gesiel Lopes: Está tudo disponibilizado lá no infinite online e qualquer dúvida é só entrar em contato.
Gesiel Lopes: Procurem aí. Brincar com a cabeça no lugar, para que vocês não tenham surpresas aí nesse Carnaval. Eu vou ficar descansando. A gente chegou a certa idade que não dá mais para
Gesiel Lopes: para ficar brincando muito. E aí a minha brincadeira vai ser unidos de cama
Gesiel Lopes: não dá, né? Vou aproveitar para colocar algumas coisas em dia. As pesquisa e descansar um pouquinho. Fechou. Então é isso, pessoal. Bom carnaval e até o nosso próximo encontro, fui.
Ramon Telles da Silva: Eu sou um abraço.